WE ARE ALL TRYING HERE
KUMPULAN AS
PERCUTIAN MUSIM LURUH SYARIKAT
Apabila angin saya baik,
saya makan sayur.
Awak dah makan, Ye-ji?
Makan banyak sayur.
Tiada sayur.
KATERING LOYAL
Tabik hormat!
- Helo, boleh saya tahu nama awak?
- Byeon Eun-a.
Eun-a!
Eun-a, di sini.
MELANGKAUI EMOSI
MENUJU KEBAHAGIAAN
XIMFIT MENGANALISIS EMOSI
YANG ANDA TAK TAHU ANDA MILIKI
Saya dikategorikan
sebagai penganggur lelaki berusia 40-an.
Awak pula, Eun-a?
Wanita berusia 30-an
dengan masalah psikologi.
Saya serius.
Lee Jun-hwan gambarkan awak begitu?
Tak, orang lain kenalkan kepada saya.
Tiada orang di tempat kerja
tahu saya pakai jam ini.
Begitu rupanya.
Mereka kata ini boleh bantu orang
dengan isu psikologi.
Isu psikologi?
Ada perkataan buat jantung awak
berdegup kencang?
Saya tak sangka
perkataan "menganggur"
buat jantung saya berdegup kencang.
Apabila kadar degupan jantung meningkat
dan bunyi amaran berbunyi,
jantung saya semakin kencang.
Lebih teruk apabila menyedarinya.
Rasanya seperti,
"Saya tertangkap."
Awak belum alaminya, bukan?
Awak akan jumpa perkataan
yang buat jantung berdegup kencang.
Dengar saja pun dah cukup.
Jadi, ada perkataan
buat jantung awak berdegup kencang?
Terlalu banyak.
Bukan perkataan,
- tapi nama.
- Nama?
Nama-nama lelaki yang tinggalkan saya.
"Lelaki"?
Ramai?
Setiap kali dengar nama orang
yang pinggirkan saya,
jantung saya terus berdegup kencang.
Fikir saja dah buat saya berdebar-debar.
Saya tiada reaksi
terhadap nama.
Pasti hubungan awak baik.
Sebenarnya ia huru-hara
sebab semua orang pinggirkan saya.
Semua nama menghina saya
dan saya hina semua nama.
Disebabkan jam ini,
saya sedar saya tak suka sesiapa
atau apa-apa di dunia ini.
Kecuali makanan.
Saya hanya hormat dan suka makanan.
Saya paling suka penulisan pada menu.
Tiada yang lebih indah daripada itu.
Memakai jam ini
menjelaskan satu perkara.
Saya orang yang sukakan kemusnahan.
Sebenarnya…
ada saat yang buat
saya betul-betul percayakan jam ini.
Saya pergi ke kafe tempoh hari,
tiba-tiba,
saya dengar bunyi menciut dan berdebap.
Saya tak pernah dengar bunyi begitu
dalam jarak dekat.
- Alamak.
- Saya tak nampak awak.
Insurans akan uruskannya.
Jantung saya berdegup kencang
sebab terkejut,
jadi apabila jam ini bergetar,
saya tak berfikir dua kali.
Pasti tertulis "takut" atau "terkejut".
Tapi awak tahu apa katanya?
TERUJA
"Teruja."
Biar betul.
Saya terpaksa tutup sebelum orang nampak.
Saya terima saja ketika itu.
Betul. Saya teruja.
Aduhai, Hwang Dong-man.
Baru-baru ini
ada persidangan pemimpin dunia.
Saya bangun dengan selesema pada pagi itu,
tapi masih bekerja katering
untuk makan tengah hari 500 orang
dan mengajar kelas pada waktu petang.
Saya bergelut sampai ke rumah dan pengsan,
tapi saya perlu lihat telefon.
Ya.
Saya rasa
saya akan periksa telefon
walaupun dah nazak.
Apa pun, saya periksa telefon
dan nampak ada serangan pengganas.
Jadi, saya bangun dan buka TV.
Saya nampak pasukan khas meluru masuk
dan dengar bunyi tembakan.
Saya fikir,
"Jika semua pemimpin dunia mati,
dunia ini akan musnah."
Saya menonton dalam keadaan terkejut,
awak tahu apa jam saya kata?
Saya rasa saya tahu.
"Seronok."
Aduhai.
Saya bukan tengok sebab risau.
Saya hampir mati kepenatan,
tapi tiba-tiba saya bertenaga
dan tak penat.
Saya lupa saya penat dan terus menonton.
Semua orang diselamatkan
dan pengganas ditangkap.
- Awak tahu apa yang muncul?
- Bip.
Tak boleh.
Saya tak nak jawab dengan betul.
"Kecewa"?
Kenapa tiada yang cedera?
Saya penat, tapi saya tengok sampai habis.
Saya berhak lihat penamat yang dramatik.
Itulah diri saya dan saya terima.
Inilah diri saya.
Saya akuinya.
Perkataan seperti "cinta" atau "keamanan"
membosankan saya.
Tapi "balas dendam",
"kemusnahan" atau "hukuman"?
Apabila dengar perkataan ini,
mata saya bersinar.
Bahagian terbaik memakai jam ini
adalah apabila saya sedar,
"Hei, Hwang Dong-man.
Awak sukakan kemusnahan."
Ia terangkannya dengan jelas dan mudah.
Jadi, saya putuskan untuk berhenti
berpura-pura jadi orang yang baik.
Apabila filem Park Gyeong-se gagal…
saya sangat gembira.
SISTER VENGEANCE
Ulasan buruk mencurah-curah masuk.
Ia sangat
kejam.
Ada sedikit kepuasan apabila mengetahui
seluruh negara sedar betapa teruknya dia.
Saya masak nasi
dan menari buat kali pertama
dalam hidup saya.
Saya rasa puas hati atas nasib malang
orang lain tanpa rasa bersalah.
Saya sedar, "Jadi, inilah ketenangan."
Awak mungkin tanya,
"Kamu berdua rapat, bukan?"
Tidak.
Kita perlu jelaskan maksud "rapat".
Kami cuma dah lama kenal.
Kami saling mengenali,
tapi tak suka satu sama lain.
Dulu kami rapat.
Ketika kami semua sama saja.
Ketika kami semua orang biasa
duduk bersama, mengejek filem orang lain.
Park Gyeong-se
yang paling banyak mengkritik ketika itu.
Sebab inilah ia dapat ulasan buruk!
Tiada jalan cerita dan bising saja!
Apa semua ini?
Jelaskan kepada saya.
Seorang demi seorang buat debut.
Lihat, di sini. Peralihan.
- Nampak tak?
- Tak guna.
Awak akan pecahkan TV!
Sekarang, mereka berkumpul
untuk mengkritik tanpa saya.
Setiap kali saya muncul…
Awak dah sampai.
Mereka acuh tak acuh.
Seperti saya dah tak setaraf
dan tak dianggap penting untuk dibahaskan.
Tak guna betul.
Saya mula rasa marah.
Apa pun,
saya, Hwang Dong-man,
sukakan kemusnahan.
Awak nampak macam orang
yang ada seribu pintu terbuka luas.
Bayangkan semua orang
ada seribu pintu dalam diri mereka.
Membaca penulisan seseorang
yang tak pernah buka satu pun pintu
amat bosan dan melemaskan.
Membaca skrip seseorang yang ada beberapa
pintu terbuka menarik perhatian saya.
Awak nampak macam orang
yang ada seribu pintu terbuka luas.
Jadi, kenapa awak cakap begitu
tempoh hari?
Di depan En. Choi.
Protagonis dalam Weather Maker
tak menggambarkan diri awak.
Sebab protagonis
perlu lebih hebat daripada saya.
Awak jauh lebih hebat.
Awak lebih asli…
dan lebih mesra.
Saya fikir saya akan rasa lebih baik
jika pakai jam ini.
Seperti, "Saya rasa sedih.
Mari mengubahnya."
Saya fikir emosi saya boleh diubah.
Tapi rupa-rupanya tak boleh.
Tidak.
Awak tak boleh paksa
emosi awak untuk berubah.
Apabila awak rasa sedih,
kutip syiling 500 won di tepi jalan.
Seperti kemenangan kecil.
Itu yang boleh mengubah emosi awak.
Keazaman tak mampu.
Sebab itulah saya lari
dari sini setiap hari.
Lari demi keseronokan
mencipta rekod baharu!
KELAJUAN SEMASA ANDA
24 KILOMETER SEJAM
Rekod baharu!
Selamat malam.
- Selamat malam.
- Ya.
HWANG DONG-MAN DAN ABANGNYA
DILARANG MASUK
Tulis cerita noir? Kenapa?
- Apa salahnya?
- Jangan lakukannya.
Itu pun kamu.
Pengkhianat.
Seronok minum di tempat
kawan kamu dilarang masuk?
Lee Jun Hwan!
Lebih baik awak keluar.
Bayang-bayang awak terlalu jelas!
Hei!
- Aduhai! Hei, tarik dia.
- Dia dah gila?
Aduhai, awak memang menyusahkan.
Apa ini?
- Apa yang berlaku?
- Jadi…
Tabik hormat, tuan.
Kamu tahu perangai dia seperti Hitler?
Dia ada keinginan
untuk hapuskan sesiapa
yang dia rasa tak cekap atau tak suka.
Keinginan kuat untuk singkirkan mereka.
Tabik hormat, tuan!
…dan sengaja luangkan masa untuk kami.
Maafkan saya.
Hye-jin.
Tunggu sekejap.
Beritahu saya.
Ada sesiapa yang awak suka?
Semua penumpang
tren bawah tanah teruk, bukan?
Mereka semua hodoh.
Hapuskanlah mereka dan hidup sendirian.
Maknanya
saya pun boleh hapuskan sesuatu
yang saya tak suka?
Saya dah cukup bersabar, tak guna!
Hei, mari sini!
Hei!
Celaka.
Tak guna. Sial!
Awak yang mulakan,
jadi ini yang awak dapat!
Apa yang dia cakap?
Tak guna…
Hwang Dong-man!
Ini kali pertama
orang datang ke rumah saya.
Jun-hwan pernah datang.
Awak wanita pertama yang datang melawat.
Ham dalam tin
lebih sedap daripada khinzir.
Jika perlu pilih antara ham dan khinzir
untuk dibawa ke pulau terpencil,
saya akan pilih ham.
Dua biji telur?
Empat?
- Empat biji telur.
- Okey.
Satu.
Dua.
Empat, bukan?
Tiga gabungan sempurna.
Apa?
Jaga diri awak.
Atau saya masukkan awak
ke hospital sakit jiwa.
Yuran penyelenggaraan?
Saya dah bayar.
Jangan minum dengan perut kosong.
SAPAAN PENTAS
SISTER VENGEANCE
Semua pelakon bekerja keras.
Saya harap anda semua terhibur
dan tolong beritahu orang lain
tentang Sister Vengeance.
Terima kasih!
Helo, saya Jang Mi-ran.
KAMI DATANG DEMI AWAK, MI-RAN!
Badan saya tak benar-benar patah,
tapi tangan saya cedera.
Saya bekerja keras, sampai tak tahu
sama ada saya gunakan tangan
atau cederakannya.
Dah tengok jadual tayangan hujung minggu?
Kita perlukan lebih banyak tayangan
tengah hari pada hujung minggu.
Tiada orang akan tonton
jika ia hanya pagi dan malam.
Pasukan pengedaran tentukannya.
Pawagam tak ikut cakap saya.
Tayangan ditambah untuk filem yang laris.
Jadi, apa kata
kita beri tiket percuma?
Hanya 3,000 tiket.
Baiklah, saya akan buat.
Okey.
FILEM CHOI
Saya yang rugi,
kenapa mereka yang merungut?
Pengarah Park, saya rasa filem debut awak
ialah karya terbaik awak.
- Masa untuk pergi.
- Ayuh.
Ulasan-ulasan ini…
- Hei, itu Jang Mi-ran!
- Wah!
Saya Pengarah Park Gyeong-se.
Saya suka buat filem…
tanpa tahu betapa sukarnya ia.
Kami bekerja keras untuk filem ini.
"Saya marah dan periksa filem pengarah.
Tak pernah tonton satu pun.
Saya takkan tonton lagi filem dia."
"Filem yang habiskan masa
berpura-pura jadi hebat dan bermakna."
"Ini filem pertama
yang saya tak habis tonton."
"Hei, pengarah."
"Jika awak ada hati nurani,
pulangkan 15,000 won saya
untuk tiket itu."
"Bayar balik 15,000 won."
Filem saya…
buat orang minta bayaran balik.
Usah tonton filem itu…
Usah tonton filem itu.
Baca dalam kumpulan sembang…
"Filem yang membosankan
dan awak tak marah
apabila orang mesej atau jawab panggilan."
"…orang mesej atau jawab panggilan."
"Rasa macam nak bunuh kawan saya
yang cadangkan filem ini."
Filem saya
mendorong orang membunuh.
Gyeong-se tak jawab.
Biarkan dia.
Saya tak suka apabila orang
cuba pujuk saya dengan mesej atau telefon.
Patut beritahu sebelum saya hantar.
Tak guna.
THE EIGHT CLUB
Awak tahu tak
Gyeong-se ada dalam kumpulan sembang?
Mungkin Yeong-su yang masukkan dia semula.
Bila dia buat begitu?
Tak guna!
Sekejap, ini…
Gyeong-se asyik keluar
setiap kali dimasukkan semula,
mungkin Dong-man hantar mesej ini
sebab fikir Gyeong-se akan keluar lagi.
BAGAIMANA FILEM INI BOLEH DITAYANGKAN?
MUNGKIN BERGANTUNG KEPADA SAMA ADA
ISTERI AWAK SEORANG PENERBIT EKSEKUTIF
Hwang Dong-man, si celaka itu.
Kenapa cakap begini
dalam kumpulan sembang?
Jadi, tiada orang perasan
semua mesej yang dia hantar?
Siapa yang nak baca?
Dia asyik cakap
tentang makanan yang dia makan
atau filem yang dia tonton.
Dia hantar banyak mesej.
Saya cuma nak hapuskan
kiraan mesej yang belum dibaca.
- Awak pun tak baca!
- Aduhai.
Gyeong-se buat apa?
Dia pergi mendaki di Jirisan.
Apa pun,
Gyeong-se tak boleh lihat ini.
Kiraan mesej belum dibaca masih satu,
jadi dia belum baca.
Biarkan saja dia buat masa sekarang.
Jangan telefon dan suruh dia tinggalkan
kumpulan sembang tanpa baca mesej.
Itu akan buat dia masuk dan baca.
Biarkan saja dia.
Jangan ganggu dia
dan berdoalah
dia tinggalkan kumpulan sembang.
Hwang Dong-man, lelaki tak guna itu.
Apa?
Yeong-su.
Nombor itu dah hilang.
Apa?
Hwang Dong-man, awak memang sial!
Awak memang sial!
- Nah, En. Hwang.
- Apa?
Terima kasih.
Ya, yang ini paling sedap.
Ia paling laris di kedai kami.
- Beritahu mak, saya berterima kasih.
- Okey.
Hari ini, saya bangun awal
dan menulis setelah sekian lama.
Saya betul-betul fokus.
Saya rasa bersalah
berusaha keras akhir-akhir ini
sebab dah bersumpah
untuk jalani hidup tak bermakna.
Saya tak boleh tahan sebab saya seronok.
Jangan lupa jalani hidup tak bermakna.
Ya, jalani hidup tak bermakna.
- Helo.
Hei, makanlah dulu sebelum masuk!
Tiada perubahan jualan
walaupun beri tiket percuma?
Tiada.
Jika begitu, hentikan pemasaran.
Jangan bazirkan wang
dan biarkan saja.
Siapa berjaya teka angka jualan
minggu pembukaan Sister Vengeance?
Jualan semasa lebih kurang 310,000.
Tiada sesiapa, bukan?
Ada orang teka 300,000.
Siapa?
Cik Byeon Eun-a.
Awak bertuah
sebab dapat teka dengan betul.
Bagaimana dengan filem itu?
Jangan teragak-agak. Cakap sajalah.
Awak tak boleh jujur dengan saya?
Mengecewakan betul.
Saya akan jumpa Song di Agit malam ini.
Ikut saya.
Seronok pergi ke Agit sekarang
sebab Hwang Dong-man,
si sampah itu tiada.
Rasa macam sampah sepuluh tahun dibuang.
Dia patut dilarang masuk dari dulu lagi.
Tapi dia asyik kembali dan dihalau lagi.
Dia dah gila.
Awak mengeluh?
Tidak.
Ya, awak mengeluh. Kenapa?
Kenapa awak mengeluh?
Kata-kata awak terlalu kasar.
"Sampah sepuluh tahun."
"Mayat berjalan."
Seingat saya, dulu awak pun cakap kasar.
Tapi sekarang awak dah tak lantang.
Awak asyik menyebelahi Hwang Dong-man,
tapi jangan panggil kami jahat
tanpa lihat perangainya.
Saya akan lihat sendiri.
Awak nampak dia melawan cakap saya?
Saya naikkan pangkatnya daripada pembantu
sebab dia pandai menilai skrip.
Sekarang dia dah berlagak
dan masih belum sedar
walaupun selepas buat silap.
Pengarah Park Su-hyeon masih marah
apabila nama dia disebut
dan kata dia perempuan gila.
Berjaga sepanjang malam lagi?
Tersekat di bahagian mana?
Beritahu. Saya akan uruskan.
Atau keluar minum sekejap.
Duduk di situ takkan selesaikan apa-apa.
Mari makan sebelum sambung kerja.
Okey.
Kenapa awak di sini?
Awak tahu keadaannya.
Itu kumpulan sembang,
tapi Dong-man
buat macam bersembang sendiri.
Tiada orang tahu dia cakap begitu.
Jun-hwan terlalu sibuk menulis.
Dia pun tak baca.
Betul.
Saya pasti Dong-man tak tahu
awak ada dalam kumpulan sembang.
Cuba perlahan sikit.
Laparnya.
Maafkan saya!
Boleh beri saya semangkuk nasi
dan telur dadar gulung?
Tolong beri telur dadar gulung keju!
Baiklah.
Jika tahu ini restoran stu kimchi,
saya takkan datang.
Patut saya cuba?
Hei, tolonglah.
Aduhai.
Awak macam pergi mendaki.
Ia bagus untuk tenangkan fikiran.
Bertabahlah.
- Awak memang gila.
- Apa?
Nah, minum ini.
Tak guna.
Awak tahu,
saya tak suka mendaki.
Saya pergi ke Seoraksan
untuk lawatan FAM lama dulu,
tapi nak buang air besar sampai
hampir tak tahan semasa turun bukit.
Sekarang setiap kali dengar
pasal mendaki, saya berpeluh sejuk.
Tengok gunung pun dah buat saya cemas.
Selepas pengalaman itu,
saya sangat hormati lelaki
yang pergi mendaki.
Gunung mana awak pergi?
Kenapa pandang dengan kasih sayang?
Beritahu saya.
Awak suka, bukan?
Ya.
Bagaimana awak tahu?
Saya berlari-lari
sejak kebelakangan ini sebab gembira.
Pakai topi awak semula.
Susah nak pandang awak.
Saya cetak ulasan paling pedas
dan baca perlahan-lahan dengan kuat.
Saya paksa diri untuk menelannya.
Jika saya tak boleh telan,
ulasan buruk ini
akan menghantui saya selamanya.
Jadi, ketika saya mendaki gunung…
saya baca setiap perkataan
dengan teliti dan menerimanya.
Peluh mengalir ke seluruh badan saya
dan saya tak pasti cara saya mendaki
sambil menggumam ulasan.
Apabila saya tiba di puncak
lapan jam kemudian,
saya sangka saya dah telan semuanya.
Kemudian saya buka kumpulan sembang.
Betul.
Saya masih ahlinya.
Apabila saya periksa,
saya nampak ayat sama
yang saya telah telan.
Saya rasa awak kagum dengan penulisan awak
sebab ia dimuat naik ke seluruh Internet.
Ulasan yang mengatakan,
"Saya pandai berkata-kata."
"Sama ada awak jadi pengarah atau tak
bergantung kepada sama ada isteri awak
seorang penerbit eksekutif."
"Isteri dia habiskan banyak wang
untuk hobi suami dia…"
Saya cuma rasa lega…
sebab Hye-jin dah keluar
daripada kumpulan sembang.
Saya perasan…
satu pertiga daripada ulasan
yang saya terpaksa telan
ditulis oleh awak.
Saya daki Jirisan pada waktu subuh
untuk telan semua ulasan ini!
Kemudian saya sangat marah sampai sesat!
Saya bermati-matian mencari jalan pulang.
Saya tak nak mati
sebelum sempat cekik awak,
jadi saya cari jalan untuk turun
seperti nyawa saya bergantung padanya.
- Hei.
- Gyeong-se.
Awak tanya bagaimana saya ada keberanian
hadiri sesi soal jawab selepas tayangan.
Saya rasa macam nak mati.
Pelakon pun tak nak tegur saya.
Saya tengok telefon di bilik menunggu.
Saya rasa nak menangis…
dipinggirkan pada usia sekarang.
Tak apa jika nak serang saya
secara peribadi,
tapi menyerang kerja saya begini
buat saya rasa teruk.
Saya lalui macam-macam dan dikecam.
Kritikan itu kejam.
Rasa macam saya dibogelkan dan diheret
secara terbuka serta dimalukan.
Saya rasa belas kasihan dan hormat
kepada semua pengarah
yang ada sebelum saya.
Pasti mereka teruk dikecam begini…
dan sangat terseksa.
Hwang Dong-man,
awak tak pernah masuk gelanggang.
Sebab itu awak tiada belas kasihan
dan hanya suka apabila orang gagal.
Itulah perbezaan antara kita.
Perbezaan itu besar!
Itulah perbezaan
antara petinju
yang dibelasah teruk di gelanggang
dan orang yang tak pernah berlawan.
Macam bandingkan seseorang yang dah lahir
dengan seseorang yang belum lahir.
Awak faham?
Awak?
Awak bukan sesiapa.
Tiada apa-apa.
Tiada apa-apa!
Park Gyeong-se, lelaki tak guna itu.
Berani dia? Dia anggap itu sebuah filem?
Dia tiada filem yang bagus.
Bodoh.
Jin-man.
Apa yang awak buat?
Awak tak minum?
Jin-man.
Turunlah.
Tak apa. Turunlah.
Awak perlu makan sesuatu.
Saya akan masak, turunlah.
Tolong turun, Jin-man.
Hei, Jin-man.
Nak saya bacakan puisi?
Puisi kegemaran saya.
Awak tulis
semasa saya bersekolah
dan saya sangat sukakannya,
saya peluk dan cium awak
sampai awak pukul.
Tajuknya
Aku Sebintik 0.2 mm.
MAJALAH SASTERA
SEKOLAH TINGGI EUNJEONG
Saiz sperma 0.001 mm
Saiz telur 0.2 mm
Aku tandakan kertas
dengan titik bersaiz 0.2 mm
Itulah aku
Aku sebintik 0.2 mm
Bagaimana semua kebencian ini
muat di dalamnya?
Bagaimana semua kekosongan ini
Perutku memulas-mulas
Semut api sebesar 0.2 mm lalu
Aku hancurkannya dengan kuku
Kebencian dan kekosongan aku
Dihancurkan bersamanya
TINGKAT 2: PENERBITAN FILEM KOPARK
Cik Ko.
Selamat datang.
Awak dah sampai.
Tahniah!
Tahniah.
Terima kasih.
Gembira bertemu awak.
Saya teruja.
KNOCK KNOCK KNOCK OLEH MA JAE-YEONG
Saya suka.
Setiap watak menonjol
dan kisahnya tak hilang momentum.
Terima kasih.
Ini antara tiga skrip terbaik
yang saya pernah baca.
Terima kasih.
Terima kasih sebab pilih Filem Kopark
untuk uruskan penerbitan.
Tentulah.
Tapi awak tahu tak?
Saya rasa ada orang lain
terlibat dalam penulisan skrip.
Saya cuma dapat bantuan
daripada kawan.
Orang seperti kami boleh tahu
sama ada seseorang
sekadar beri nasihat atau menulisnya.
Cara watak-watak itu bercakap
bukan datang daripada awak.
Ia daripada orang lain.
Seorang wanita.
Saya tahu sebab saya wanita.
Saya boleh tahu apabila dialog wanita
ditulis oleh lelaki berbanding wanita.
Sama juga dengan awak.
Awak tahu apabila dialog lelaki
ditulis oleh wanita berbanding lelaki.
Jelas sekali ada pengaruh wanita
dalam skrip itu.
Ada sebab
dia tak boleh jadi penulis bersama?
Dia tak terlibat sebanyak itu.
Penulis bersama?
Dia cuma baca sedikit,
tapi tak cukup untuk terima pengiktirafan.
Dia tahu skrip awak menang geran?
Ini perlu dijelaskan dari awal.
Keadaan akan huru-hara jika ini jadi isu.
Selamat tinggal.
Awak dah tak begitu sibuk sekarang?
Ya.
Tapi saya akan sibuk semula.
Baguslah jika sibuk.
WEATHER MAKER OLEH HWANG DONG-MAN
Awak masih perlu makan
tepat pada masanya walaupun sibuk.
PENERBIT BYEON EUN-A
Saya dah balik.
Kamu baru balik?
Awak lewat.
Kenapa tak balas mesej saya?
"Saya dapat geran itu."
"Terima kasih sebab bantu."
Nak saya isi bahagian
yang awak tinggalkan?
"Rahsiakan yang awak terlibat
dalam skrip saya
atau awak kenal saya."
"Jangan berlagak macam kenal saya."
Saya hargainya.
Tak bagus untuk kita berdua
jika orang tahu kita pernah bercinta.
Bukan itu yang awak takutkan.
Awak takut orang tahu
kita menulisnya bersama.
Tak guna.
Hei.
Lima batang gigi saya patah.
Berani awak cakap kita menulisnya bersama?
Sakit rasanya mendoakan yang terburuk
untuk orang yang saya pernah suka.
Rasa macam asid dituang
ke dalam hati saya.
Tapi saya takkan biarkan lagi.
Kata-kata kesat dan keganasan awak
hanya merangkumi
tiga peratus masa kita bersama.
Tapi sekarang awak cuba jejaskan
97 peratus masa ketika hubungan kita baik.
Saya perlu balas dengan cara sama.
Sekarang apa yang tinggal
hanyalah tiga peratus pergaduhan.
Letak nama saya dalam skrip itu
atau keluarkan bahagian saya tulis.
Kita bertukar e-mel,
jadi awak tahu bahagian saya.
Saya harap awak mati saja.
Ada ramai orang macam awak
di industri ini.
Orang yang tak boleh
tulis apa-apa sendiri,
tapi ajar orang lain cara menulis
dan cuba menumpang nama.
Kali ini Hwang Dong-man?
Saya dengar awak hanya ulas skrip lebihan
sebab tak pernah dapat yang bagus.
Serius.
Awak tak malu
terlibat dengan orang gagal macam dia?
Tak guna!
Lelaki di ambang kejayaan
mudah buta mata hati.
Boleh jadi orang jahat dengan mudah.
Semua orang di sini
pernah lalui perkara yang sama.
Semua orang masih malu
dengan perbuatan mereka.
Saya suka sebab mereka tahu rasa malu.
Orang yang tetap buta
dan didorongi cita-cita kejam
dan keinginan mementingkan diri
tak dibenarkan di sini.
Bagaimana dengan awak?
Awak nak dilarang masuk
atau nak hidup dengan rasa malu
untuk masa yang lama?
Jika awak nak semua pujian,
pilih bentuk seni solo,
bukan perfileman
yang perlu kerjasama 200 orang.
Tak sangka awak cakap awak gembira.
Saya rasa kecut perut.
Kita perlu terus berjumpa,
jadi jaga mulut awak.
Awak tahu dia lalui masa sukar.
Saya tak minta banyak, bukan?
Awak tak boleh layan dia dengan baik?
Susah sangat?
Kebaikan ialah asas
tatasusila manusia, bukan?
Aduhai.
Yeong-su.
Saya sangat sedih.
Kenapa awak suruh saya
layan mereka dengan baik?
Saya pandai menilai
orang yang suka dan tak suka saya.
Bersama orang yang sukakan saya,
saya jadi lemah lembut.
Badan saya respons.
Tekanan darah
dan kadar degupan jantung menurun.
Ia reaksi naluri yang semua haiwan kongsi.
Saya sangat bersyukur
apabila seseorang duduk
di sebelah saya di kedai kopi.
Saya juga rapatkan tangan dan berdoa
agar mereka lalui hari yang indah.
Saya marah sebab tak cukup bertuah
untuk buat doa itu bertahan lebih sehari.
Itulah diri saya.
Jika awak tunjukkan sedikit kebaikan,
saya akan buat apa saja untuk awak.
Kenapa saya perlu layan
orang yang bencikan saya dengan baik?
Awak tak patut bercakap dengan saya.
Cakaplah dengan mereka!
Awak tahu,
saya seperti jalur ujian litmus.
Jika seorang lagi berasid,
saya pun berasid.
Jika mereka beralkali, saya pun beralkali.
Mungkin awak tak tahu…
tapi saya lelaki yang mudah disayangi.
Orang kata menangkap daun gugur
akan membawa tuah.
Saya nak sampaikan tuah yang saya tangkap.
Awak tahu apa jam emosi saya kata
setiap kali berjumpa kawan-kawan?
Bukan saya.
- Dia senior awak, bukan?
- Saya tak bersalah.
Apa itu?
Awak tak bersalah disebabkan itu?
Tolonglah, cukup.
"Resah."
Saya tak tahu
saya rasa begitu resah.
Jika saya masuk ke tempat
yang tak dialu-alukan,
bagaimana saya tak rasa resah?
Jadi, saya banyak bercakap
untuk atasi keresahan itu.
Saya ketawa dan bercakap
sampai air mata keluar,
tapi apabila jam emosi saya bergetar
dan saya melihatnya,
awak tahu apa katanya?
"Bosan."
BOSAN
Berapa lama saya dilarang masuk?
Sehingga awak dapat kekasih.
Itu akan buat awak sedar lebih cepat
daripada memakai jam itu.
Cakap dengan seorang wanita.
Peluk dia. Tidur dengan dia.
Baru awak akan sedar.
Awak tak cukup berani
untuk jadi tua dan mati seorang diri.
Carilah teman wanita.
Orang yang sukakan saya
menenangkan keresahan saya,
jadi saya tak perlu buat perangai gila.
Eun-a.
KAWASAN LARANGAN
PUSAT PERUBATAN KECEMASAN
Nenek.
Nenek ada syiling 500 won?
Apabila hidung saya berdarah…
seluruh badan saya sakit
macam dicarik-carik.
Saya rasa sangat sakit pada satu ketika…
Jangan berlagak
macam orang dewasa di sini.
Tiada orang suruh awak buat begitu.
Tunggu sajalah.
Saya akan jadi seseorang yang hebat.
Nantikan kisah saya yang bersinar.
Kemudian tiba-tiba,
dengan begitu saja,
kesakitan itu hilang.
Seolah-olah ada simpulan
yang longgar.
Apa yang tertulis pada jam awak?
"Lega."
LEGA
Setiap kali saya berdepan
dengan situasi sama,
saya kembali ke saat itu,
kaku dengan ketakutan.
Ketika saya tak berdaya.
Di dalam kelas
yang saya tak boleh tinggalkan.
Ketika saya sembilan tahun.
Ketika saya tak boleh bernafas
di depan orang yang pinggirkan saya.
dan saya hanya mampu menunggu mati.
Awak rasa siapa?
Awak rasa siapa
orang pertama yang singkirkan awak?
M…
O…
T…
H…
E…
IBU…
Perkataan itu…
diberi nilai terlalu tinggi.
Awak buat saya takut.
Boleh awak teka…
perkataan yang muncul?
"Terkejut."
"Gelabah."
"Bimbang."
Tak tertulis "teruja".
Aduhai, saya…
Saya sangat terkejut.
Saya bukan orang yang sukakan kemusnahan!
Saya bukan raksasa!
Awak tinggal di mana?
Saya akan taburkan
syiling 500 won untuk awak!
Awak tinggal di mana?
WE ARE ALL TRYING HERE
Dah tengok hantaran itu?
Suami dia besarkan anak mereka.
Dia tak diabaikan.
Silap langkah,
kerjaya Oh Jeong-hui akan musnah.
- Tak mungkin.
- Baca ini, Hwang Dong-man.
Pasti Hwang Dong-man rasa sangat teruk.
Tak guna!
Hwang Dong-man, awak dah baca?
Awak nak ke mana?
Ceritakan kisah yang kelakar.
Jangan lawan perkara
yang menyusahkan awak, Eun-a.
Ia seperti kelumpuhan tidur.
Saya selalu elak daripada mereka.
Tapi kali ini,
saya akan buat mereka sedar diri.
Kita patut berjumpa. Keluar.
Jadi? Awak dah telan semuanya?
Terjemahan sari kata oleh Azrena Ahmad